佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經。
佛經， 中文， 佛經。
佛要告訴我們是怎麼樣子
讓你變成一個有智慧的人。
佛要告訴你的是
自作自受,如是因如是果。
你所受的果報
通通是你自己朝業朝感來的。
不是誰給你的,
不是佛菩薩給你,
也不是你的冤親債主給你。
通通是你自己朝感。
這樣子的話
才能對你所接受的果報,
就你現在所面臨的所有問題
懇切的真誠的去面對它,
不逃避,
然後去檢討它,
我到底什麼地方錯了。
這樣你才會從這些惡業惡果裡面
去離開惡業惡果的因緣。
因為你知道,
你知道要怎麼樣子離開這些。
這樣才會變成你的智慧
不再繼續犯錯,
不再做那些你不願意承擔的業。
你只要對已經現成的業
用正確的方式來反應,
對你現在起心動念,
用謹慎的心去看顧它,
看好它,
我這樣下去,
這句話說下去會什麼樣子,
這件事情做下去會什麼樣子。
你多一點點這個謹慎的覺照,
那你就不容易犯錯,
就不容易犯錯。
你不會不去做不對的事,
就不會有你意想不到的果會現前,
因為你在做什麼你都知道,
所以果報現前瞭然分明。
這簡單講就是說,
以我們現在考試就好,
你好好的真的把它讀通,
考試沒有道理,考不好,
我們現在大部分都知道,
躺著就夠了,
運氣不會那麼差吧,
明天考的應該就是我讀的吧,
這樣的話其實是自我安慰,
那不可能,
所以這個叫做佛法,
如是因如是果,
什麼東西都要清清楚楚,
裡面沒有任何的模糊,迷糊,
這樣子的話你才做什麼都是清楚的,
你要到西方極樂世界,
你要到十八層第一,
你自己瞭然分明,
為什麼?
我造了這麼多下墮的因,
結了這麼多下墮的緣,
哪有不下去的道理?
一定會下去,
那我現在已經做好心理準備,
我一定下去,
那一樣的,
我如果天天都是從持明觀像觀想到實相,
在唸佛,
你就原來知道,
當我心光明的時候,
整個法界都光明,
整個心清淨的時候,
法界即使有它的緣起,
在那邊演,
那還是跟我,
到我這方面來還是一樣,
相應是光明的,
打個比喻,
我點一盞燈,
那在距離,
在近,
我的燈還是在的,
除非怎麼樣,
除非它把我取代掉,
那天底下沒有這種事,
當然我們的經驗裡面,
我們的經驗裡面,
是燈亮著,
它會熄掉,
因為這個燈,
我們經驗裡面,
燈是緣起的燈,
當這些因緣不具足的時候,
它就一定要熄掉,
本來緣起就是這樣,
就是這麼樣子,
看條件,
不是說你存在就永遠存在,
但是我們要曉得,
當你有這一念心在的時候,
就證明沒有什麼東西取代你,
這個當然有點深,
包括我們到最後,
哪一個人不死,
緣起的東西一定要順無常,
你的身體是緣起,
順無常,
你的意識是緣起,
是息氣流,
順無常,
但是你有沒有想到,
如果我的身也是無常,
我的心也是無常,
它真的可以消失,
那你的生命從哪邊來,
到哪邊去,
你真正的生命是這個身跟心嗎,
如果你的生命真的只是這個身跟心,
那死了就一切一了百了,
事實上不是,
不是這個樣子,
如果不講死,
晚上我累垮了,
我睡著了,
身體也不動了,
念頭也不動了,
都無夢,
身也止息了,
心也止息了,
你就不見了嗎,
明天為什麼會醒過來,
是誰叫你醒的,
好好思考一下,
這邊你如果多去思考,
你就會發覺,
人的生命不是這些假象,
不是那些活動的東西,
有一個更根本的東西串連著,
只要這個東西不消失,
那你的生命會永遠存在,
但這個東西是永遠存在的嗎,
不是,
這個東西不是永遠存在,
如果這個東西永遠存在,
你也不用修了,
反正我有修沒修,
這個東西永遠存在,
問題也不是這樣,
所以你說他沒有不對,
說他有恆常的存在,
不對,
所以佛法對這一類的問題,
佛陀對這一類的問題,
他就不回答,
他回答你不懂,
所以他乾脆就不回答,
讓你自己去認知他,
他講了你以為你懂了,
結果弄半天都不是實相,
我告訴你有清靜的心,
但你只能證明我隨時不是打妄想,
不是有妄念,
就是有痛苦,
不然就在那邊發呆,
你清靜的心怎麼會有這些現象,
不應該有這些現象,
但你就是掌握不到清靜的心,
所以隨時都落在這些現象裡面,
這些現象到底是什麼,
這些現象是緣起,
是習氣,
是業力,
當然他只要一念具足,
他就出現了,
而我們清靜的心沒有找到的時候,
你就只有被這些假象把你騙,
把你轉,
對這些假象來做反應,
你永遠不會用你清靜的心,
永遠還是用習氣業力妄想在反應事情,
所以佛雖然告訴你有清靜的心,
但重要的是要你去真正的認識他,
體驗他,
掌握他,
不是隻是講一個安慰的話,
就好像我們講西方極樂世界,
如果變成只是一個安慰,
那西方極樂世界沒有任何意義,
那這些唸佛的人,
為什麼會念得那麼虔誠,
我講的是真的唸佛的人,
因為有很多人因為唸佛,
進入實相,進入一心,
他念到那個清靜的心現前,
這時候他發覺,
果然這個東西是存在的,
他就更用功的唸佛,
這些人他一定隨時表現出來,
都是要穩定的虔誠,
而且都是很專注,
絕對不會手出拿著,
到處頭晃啊晃啊,
跟你一面閒聊一面唸佛不會,
這樣子再念一輩子也不會一心,
所以這個法門,
其實每一個法門,
它都可以直接跟實相相應,
為什麼,
因為實相從來沒有離開當下,
實相從來沒有離開這一真法界,
這一真法界通通是實相法界,
但是顯現出來的,
你可以體驗到的,
通通是緣起的法界,
如是因如是果,
所以既有這些東西,
然後又要知道它不是那個樣子,
它現在是那個樣子,
但它本來不是這個樣子,
未來也不是這個樣子,
你怎麼會對現在這個樣子那麼執著,
抓著不放呢,
以前也沒有,
以後也不會有,
你抓住了什麼,
你抓到了什麼,
你執著幹嘛,
所以懂得佛陀講的法的道理的人,
慢慢的就是直接,
第一個就是開始不執著了,
不管好的壞的,
開始不執著,
接著對好的壞的,
都曉得它只是一個現象,
那雖然是一個現象,
因為我們好不容易從那個苦不執著,
那你如果沒有把這個不執著,
慢慢真正的放鬆,
還是繼續照做的話,
那麼苦一定會在現前,
現在好不容易解開了,
等一下又綁起來了,
所以這一份無我的空性的,
沒有本體的這一份不執著,
一定要慢慢的掌握到,體驗到,
那接著下去呢,
所有我們所作亦不枉,
你所做出來的行為,
它都不會平白的消失,
不會說做完以後,
泉過水沒分,
當然泉過水,
等一下就沒分,
但是當你在走的時候,
怎麼沒分,
大家都坐過船,
坐飛機從下面看也知道,
飛機飛過雖然在虛空中,
飛過來是垂直的飛,
怎麼會沒分呢,
但是等一等,
那時候就沒了,
沒了那在哪裡可以,
真的就不見了嗎,
我們現在在這裡面,
冷氣吹得涼涼的,
外面呢,
所以這個法界就是這個樣子,
法界就是這個樣子,
這些有福報的人,
會把好的拿來自己受用,
然後把不好的推給別人,
事實上呢,
人家會不會要回去呢,
好的都好康的都在用,
不好的都從我這裡來,
哪一天他一定要回報給你,
回敬給你,
像我們現在的慢慢,
因為人的聰明才智,
只追求那一份舒服利用,
慢慢的把這整個我們世界,
慢慢給破壞掉,
我們一定要,
我們用了它的好處,
你也要照單全收它的壞處,
我們逃不掉的,
我們逃不掉,
但是雖然逃不掉,
譬如說像這次的風災,
那個強烈的颱風,
那當然它這麼大的威力,
一定會造成某一個程度的破壞,
一定要有人去受這種報,
但是福報比較大的,
或者條件不具足的,
沒有符合他這種條件的,
他就沒有受到這種報,
不是他沒有,
不是這些業力沒有,
而是這些人因為業力,
跟這個業力不相應,
所以沒有受報,
這個就共業裡面的別業,
這個都絕對公平,
絕對公平,
那當然我們不要簡單到說,
是不是臺東那邊的業力比較重,
所以他們要受這個報,
不是也不是,
你如果這樣想的話,
叫落井下石,
他們已經夠可憐,
你還說你們罪有應得,
那我們這邊沒有受報,
我們平常都做好事,
功德很大,
所以颱風都不到我們這邊來,
你往自己臉上貼金,
你沒有那麼大的福報,
所以這裡面就是說,
其實學佛是要慢慢我們曉得,
用一種更如實的,
一種反應認知態度,
來回應這個世界,
回應你的周遭,
如果能這樣子的話,
其實我們慢慢的就會因為學佛,
而得到學佛的好處,
學佛的好處是什麼?
學佛的好處就是讓我們慢慢有智慧,
有智慧了就沒有問題嗎?
不是,
有智慧就是要化解問題,
如果沒有問題,
你有智慧沒有用,
那個不是真正的智慧,
所以佛才會講說,
佛說一切法,為治一切心,
佛說一切智慧,
是要來對治我們想錯的煩惱,
這錯誤的想法,
智慧就是要來改造你這個錯誤的想法,
那如果懂這個道理,
那你就學佛到底在學什麼,
不是要去西方極樂世界,
也不是要讓我人緣很好,
福報很大,
不是,
但是你真正好好學佛,
你真的會人緣很好,
福報很大,
為什麼?
因為你不斷地用對的態度,
對的想法,
在對待跟你有緣的人,
那哪一個不對你好,
哪一個不幫你,
你都隨時在幫忙別人,
所以當然究竟還是會有那個果報,
但那個果報不是我們為了得那個果報而修,
而是你只要讓你的思想,
讓你的態度慢慢地走上正軌,
對了以後,
那些都是副產品,
它必然會顯現,
那反過來講,
如果現在你學佛,
結果煩惱現前的時候,
你還是一樣煩惱,
那就代表你學佛沒有用,
所以從壞的角度來看,
我們突破這個壞的果報,
從好的角度來看,
我們不斷地做對的造作,
如是因如是果,
你造作對的,
以後的顯現的結果就會是對的,
好,這個隨便談一談,
我們還是要有進度,
大家請翻到33頁,
剛剛這樣談完以後,
再來看這些,
你就會覺得不是那麼難,
默卑劣法,
莫助於放易,
莫隨於邪見,
莫增長世俗,
卑劣法當然就是沒有水準的,
或者對人生沒有正面的意義的,
這些最好不要做,
賭博,喝酒,
接著下去,
臺灣現在一個隱藏的危機,
吸毒,
現在吸毒很嚴重,
而且不斷地往下,
現在連小學生都可能販毒,
這個真的很糟糕,
其實他也是莫可奈何,
因為他也是被逼的,
剛開始是被引誘,
結果接著下去他就不能自拔,
不能自拔為了自救,
那當然他就要想盡辦法,
來達到他能夠讓他還能夠,
身心還能夠維持在一個比較好的品質,
問題是你如果沒有前面那個卑劣法的引誘,
也就是說你如果能夠經得起別人不對的引誘,
而又不去隨便嘗試,
那你就不會結這個緣,
你沒有動那個陰,
動那個不好的念頭,
就不會結這種惡緣,
沒有這種惡陰惡緣,
就不會有那種惡果,
就這麼簡單,
這裡面很重要的就是說,
我們絕對不能隨便放縱,
沒關係啦,
人家都這樣做,我也讓他做看看,
我看他這樣用一用,
好像忙碌碌,好像很傷心,
我也來試試看,
這都是來自於那個心守不住放益,
就隨便把那個心給鬆懈掉了,
不是要你緊張,
但是絕對不能鬆懈,
不緊張,不鬆懈,
叫做忠道,
叫做如實,
叫做正行,
所以真正學佛,
就是讓你隨時都保持在很平穩的狀態,
不會人家說了,
你就被他帶著走,
現在其實很多人,
講好聽一點是很有求知的慾望,
講不好聽一點,
他隨時都沒有主見,
隨時都心都做不了主,
所以很容易被騙,
那個行為的被騙,
思想的被騙,
人家只要說,
你只要用什麼,
然後你就會身體多棒啊,
多什麼的,
就拿來用看看,
其實一定要把那個根本抓到,
根本就是那個不放益的心,
你不要縱容你的心,
因為縱容你的心,
他就跟著習氣,
業力跑,
所以要隨時保持覺照,
那更重要不要有錯誤的見解,
邪見,
邪之邪見,
千萬不要,
我們都會產生邪見,
因為過去的業力的關係,
過去的習氣的關係,
譬如說,
我算一算考試,
怎麼算都沒結果,
這個時候就開始了,
東瞧瞧西瞧瞧,
看能不能找到救援,
這就邪見,
看不該看,
動了不該動的念頭,
就邪見,
這時候要趕快回來,
不行,
我盪就盪,
我不能因為怕被盪,
然後做不該做的行為,
一個人要對得起自己,
就是對你所有的想法,
都要對得起自己,
這就沒有邪見,
我們大部分的邪見,
都是來自於對自己沒有信心,
沒有把握,
對自己該怎麼樣不曉得,
那就很容易被別人帶著走,
大部分最大的邪見就是說,
不信因果,
我只盡三分的力量,
我想得到七分,
邪見,
所以現在很多宗教的信徒,
都是邪知邪見,
那你若迎合他,
是助長他的邪知邪見,
不是在拯救他,
不是在幫忙他,
這是我比較誠懇的呼籲,
因為現在我們真的是越來越偏,
越來越偏,
都是要找那些修行很有成就,
那所謂修行很有成就,
就是亂講東亂講西的,
敢亂講的,
我們就以為這個人修得很好,
錯誤,
那真的修得很好的人,
一定很少說,
尤其一些境界,
他絕對不會隨便說,
這是因為他曉得,
他曉得說了以後,
一個人如果常常保持覺觀,
看著自己,
你馬上會問,
我為什麼要說這些,
一反問你就曉得你心存不軌,
你講這些是要標榜你修得很好嗎,
對不對,
一問你就趕快嘴巴就閉上,
我講這些幹嘛,
要別人恭敬我,
要別人相信我修得很好,
挾之邪見,
不老實,
所以在佛法裡面,
跟一般的宗教一個很大的差別,
佛法不講神通,
講神通的都不是佛法,
但是我講不講不是沒有,
這真有修的人他一定有神通,
但他的神通絕對是在
人不知鬼不覺的狀況下,
然後來暗中去幫忙該幫忙的,
而不是高調的說,
我有神通我修得都好,
你看,
你來看我以後煩惱就不見了,
你來看我以後病就不見了,
你好偉大,
你先救你自己吧,
你先把自己的邪見給拿掉,
比什麼都更重要,
所以接著墨增長世俗,
我們喜歡賣弄在世俗,
就是我們一般的經驗裡面,
很喜歡表現你比別人行,
你的福報越來越大,
你的學問越來越高,
學歷越來越高,
職位越來越高,
薪水越來越高,
影響力越來越高,
通通是世俗,
但是我們一般大概都在求這些,
那你如果幫忙他達到這些,
我們講得更快一點,
我們臺灣最偉大的,
最會賺錢的幾個企業,
我們都達不到那個境界,
達到那個境界又怎麼樣,
是福還是禍,
我們當然不要隨便下定論是禍,
不隨便,
但是隻能下一個定論,
一切都是無常,
一切都在改變中,
你加進來惡的因緣,
那福報也會變成禍害,
你加進來是善的因緣,
那個禍害也會變成福報,
所以不是那個果,
果其實是另外一個因的開始,
就是現在的結果是未來的因,
這一生的死是來世的生,
這一生的生是未來的死,
你懂這個以後就曉得,
你在世俗裡面,
你再有再大的獲得又怎麼樣,
那是守不住,
那隨時都要改變的,
這樣子的話就會更小心,
好,
我們一起來,
奮起莫放意,行正法,行善行,
依正法行者,
此世他世都會快樂,
我們為什麼要,
什麼叫行正法,
什麼叫依正法,
就我們的起心動念,
我們講什麼話,
我們做什麼行為,
都要有根有據,
覺得這樣做才對,
才可以,
因為我本來就應該這麼做,
那做得正,
行得正,
自然就心安理得,
在做的當下是身心很肯定的,
很篤定的,
我這樣是依法而行,
絕對沒有投機取巧,
在做的當下你心是安的,
做完以後你心更安,
因為他做完以後,
就呈現出那個對的結果出來,
那我們現在不是,
偷工減料,
多想投入一點點,
然後得到很多,
在做的時候已經投機摸果,
心裡完全不安,
結果等到結果的時候,
一個地震一個風災,
就原形畢露,
此事他事都痛苦,
如果說我們能夠行正行,
行善行,
正行就一定要我自己清楚,
這樣才對,
善行就我這樣做,
我這樣做對別人對自己都有好處,
叫善行,
自利利他叫善行,
那覺得自己心安理得叫正行,
我這樣做是對的,
那一定要強迫,
所以為什麼要奮起,
因為我們習氣裡面是習慣懈怠,
習慣躲避的,
最好不要有壓力,
最好能夠隨波逐流,
能夠到達彼岸,
我只要隨波逐流就會到達彼岸,
你隨什麼波啊,
你隨著風狗浪,
還沒有到彼岸就撿到海底去,
你隨著你的習氣怎麼可以,
所以一定要勉強自己,
就奮起你的意志力,
奮起我們人存在的那股正氣,
那股正念,
千萬不要隨波逐流,
不要隨著你的習氣,
想做就做,
不想做就不做,
高興就做,
不高興就不做,
那個都是放逸,
放縱你的習氣,
不行,
這裡面還是要依著正法,
依著善行,
這樣才好,
我們第三個,
行正法善行,
勿行於惡行,
依正法行者,
此事他事任,
不用解釋,
這一看就懂,
再往下,
事如水上浮鷗,
事如海市蜃樓,
若人觀世如是,
死亡不得見他,
死亡就閻羅王,
我們如果看到了我們的一生,
或者我們的眼耳鼻舌身意,
所對的設身相畏處罰,
它都只是一個緣起的假象,
就好像我們看到海裡面,
有這些水泡,
浮鷗就是浮在水面上的水泡,
那也就是說,
這些幻象,
這些很容易破滅的一些現象,
我們都曉得它是很脆弱的,
接著,
那比較具體的,
比較具象,
看起來很莊嚴的,
譬如說我們有一個很好的房子,
有一個很好的裝潢,
很好的什麼,
其實你都要把它看成海市蜃樓,
海市蜃樓就是說,
雖然有這些境界,
但這些境界不是真正堅固的存在,
而是因為有這樣的條件,
我們也曉得,
海市蜃樓它的形成,
其實也就是光影的一種幻現,
在虛空裡面折射的一種顯現,
就像天上的彩虹,
你說它到底有還是沒有?
沒有嗎?
明明看到了,
有嗎?
它只是一個光影,
只是一個光影,
那我們再講進去一點,
你的所有享受,
你的所有滿足,
或者你的所有不滿,
你所有的憤怒,
憤慨,
是什麼?
又回到我們剛剛講的,
是那一念,
你那一念,
你的滿足,
喜怒哀樂,
哀無欲,
它只是一個念頭,
念頭長得什麼樣子,
拿出來看看吧,
它長得什麼樣子,
有什麼體積,
有什麼重量,
有什麼質量,
什麼都沒有,
海市蜃樓比天上的彩虹更脆弱,
天上的彩虹還可以用眼睛來檢驗,
它真的在那邊,
而發生在你身上的喜怒哀樂,
哀無欲,
你所有的想法,
都只是那一念而已,
你隨時可以拯救自己,
可以離開那一念,
千萬不要抓著不放,
一個人如果能夠看到,
不管是具體現前的,
或者自己想像的,
其實都沒有真正的內涵,
如果能夠看到,
這些在時間空間裡面的假象,
包括我們的身體,
包括我們的地位種種,
如果你能夠看破,
曉得它只是一個脆弱的原體像,
是暫時的一個過程,
那麼你就不會執著它,
不會抓著它不放,
如果真有這種境界,
也就是所謂的不隨境轉,
不把境當真,
不把境當成真正的存在,
執著它是事實,
它是真正的存在,
那麼你就不會被這些假象所控制,
包括我們的身心,
那一個人如果,
連你起什麼心動什麼念,
都曉得它是假的,
離你最近的,
你都可以看穿它,
離你比較遠一點你的身體,
這四大要分離了,
我身體不能用了,
呼吸慢慢的也不來了,
想起心動念也沒能力了,
也不能動,
閻羅王是接死人,
閻羅王不能接不死的人,
死亡是接死的人,
你就要控制你的生死,
但是當年曉得,
根本就是不生不滅,
不來不去,
所有東西都是原生原滅,
生而不生,
滅而不滅,
我的身體,
我這一世的存在,
也就是一個業力的呈現,
一個因緣的顯現而已,
那麼顯現完了,
跟天上的彩虹一樣,
等一下太陽低下去一點點,
它不見了,
水氣往上一點點,
天氣一變化,
那彩虹馬上就不見了,
那一樣的,
我們的生命也是如此,
也是如此,
它本來沒有,
因為業力具足,
因緣合和,
所以呈現了你這一生的生命,
的一種假象,
那等完了以後,
走了以後,
你如果真的看穿了它,
你會跟誰跑?
你看穿了它,
你會被誰轉?
你會跟你的身體跑,
被你的身體轉嗎?
那等一下去火化,
你就不在了,
跟著你的意念跑嗎?
意念比身體更脆弱,
所以不管你跟身體跑,
也是靠不得,
你跟意念跑也靠不得,
那個所謂靠不得就是說,
又進入另外一個輪迴,
你跟著意識跑,
就跟著八識,
跟著你八識展現出來的所有想法跑,
那又帶到另一世去,
又是一個生命,
又是一個生死,
而真正懂佛法的人,
真正懂實相的人,
他是不生不死的,
或許大家會問,
你現在是生還是死?
我現在也不生不死,
真的,
剛剛那唸到哪邊去了?
剛剛那念已經死了,
沒有了,
剛剛那念雖然死了,
我沒有跟著它死,
所以其實我們真正的,
真正的生命存在的時候,
它是不生不死的,
而真正生命的存在,
就那念絕而已,
那念保持明照,
那念保持自主,
自己能夠不被轉移,
所以我們要了生脫死,
其實不是要等死以後,
就在現前,
你要懂得什麼叫不生不死,
不是等死以後才求不死,
現在我們都常常說,
要把死放在你的頭上,
那是一中一派的說法,
要把不死放在你的頭上,
你才會不死,
把死放在你腦海裡面,
你永遠死定,
所以真正的佛法,
跟不是真正的佛法,
其實都要再檢驗,
用什麼來檢驗,
用實相來檢驗,
用證知證見來檢驗,
雖然說是佛法,
但是它披著佛法的外衣,
其實弘揚的是,
不是佛法的內涵,
這個叫獅子身中蟲,
這個其實是末法的象徵,
所以,
我講這絕對沒有惡念,
而是那份不忍,
現在慢慢真的都把非法當法在看,
把假象當實相在看,
慢慢的整個佛法窮尾無期,
學佛你看不到一個自在的,
很難看到他隨時帶著微笑的一個學佛者,
真正的學佛者一定隨時面帶微笑,
法喜充滿,
他隨時依法,
此是樂,他是樂,
現在都不快樂,
你要說下一輩子你會快樂,
如是因如是果,
現在是不快樂,
等一下怎麼會快樂,
你要證明你等一下快樂,
只能不斷的保持你現在快樂,
把你這一份快樂一直延續下去,
你等一下才會快樂,
那個樂就是真正的解脫,
真正的不執著,
所以真正的佛法的解脫是要我們不執著,
曉得什麼都抓不住,
抓什麼都沒有真正的意義,
因為能抓跟所抓都不是真的,
你要抓什麼?
我們再往下看,
我們現在就來看這個世界,
他猶如莊嚴的王車,
王車也可以,
愚人成勉在這裡面,
而智者毫無執著,
所以一個愚人,一個智者,
最大的差別是你的觀念,
你的知見,
你看事情的看法,
笨的人是把假的當真,
有智慧的人是曉得假的是假的,
真的是真的,
這邊我當然不要,
為什麼我要講說,
假的曉得他是假的,
真的要曉得他是真的,
因為想一想,
如果以我們現在的理解,
一切都是假的,
那真的在哪裡?
真的就不見了,
這個法界裡面,
如果不是真的,
什麼叫一真法界?
所以你難道學佛是要否定一切的存在,
你才會高興,才會自在嗎?
邪知邪見,
現在說法的人不是邪知邪見的很少,
這世沒有意義,
來世才有意義,
此地沒有意義,
他方才有意義,
這是真話,
所以那是大邪見,
我還是要強調,
真正的正確的知見,
因為我曉得,
這只是緣起的假,
所以我不執著,
它雖然是緣起的假,
現在因緣俱足,
有這個假象可以用,
我就要善用它,
我有這個生命,
有這個身心,
現在可以讓你用,
你就要好好用它,
可是假的沒有意義,
那你的生命對你來講有什麼意義?
對不對?
是不是邪知邪見?
所以,
正確的知見會讓你永遠法喜充滿,
你的生命的存在只有法喜,
沒有這些有的沒有的執著,
不會純勉在裡面,
不會整天只是會看經,
你整天研究佛學幹嘛?
研究佛學是要讓你有智慧,
有正確的知見,
要你有智慧,
是要你看破,
看穿,
善用一切的緣起法,
而不是要你離開,
不是要你離開,
這邊是假的,
你離開會去真的地方,
那真的就不是真的,
為什麼?
真的就把這邊當成假的,
這是相對的真假,
那不是真正究竟的真,
有染有淨是分別心,
有好有壞是分別心,
有得有失是取捨心,
那個都不對,
但是你真的沒得沒失了嗎?
不取不捨了嗎?
不是,
我取該取的,
捨該捨的,
幻象我不執著就叫做捨,
捨執著叫做捨,
不是丟掉那個東西叫做捨,
不是,
不是丟掉你的生命你就自在了,
絕對不是,
所以我們也可以發覺現在社會上,
其實很多神經衰弱的,
不是他一天到晚有做不完的事,
是剛好相反,
神經衰弱大部分都無所事事的人,
嚴重,
有事的他忙都忙不完,
怎麼會神經衰弱,
就是沒事找事幹,
這個東想想西想想,
因為一點都不重要,
想半天也不是事實,
就越想能夠跟實相相應,
越想越想越想,
越想越幻想,
越想越不能不想,
到最後就變成神經衰弱,
所以其實我們真的不要太,
給自己太大的壓力,
學著放鬆,
如果真的睡不著覺了,
那就想想你的腹部呼吸,
吸進來肚子膨起來,
然後呼氣的肚子陷下去,
你就把你的清除,
擺在你的腹部,
慢慢的,
他就沒有機會在那邊胡思亂想,
那個血不會腦充血,
不會讓你睡不著覺,
你就把它帶到那邊去,
這個很簡單嘛對不對,
我們為什麼不用,
事實上什麼事情都很簡單,
你只要有政治正見,
曉得怎麼辦,
你什麼煩惱都可以解決,
你都不曉得怎麼辦,
越想解決越複雜,
越想解決問題越多,
我們看三十四頁,
若人先放義,
但後不放義,
彼照耀此事,
如月出雲影,
這個就是說曉得放義不對了,
他開始改正,
開始提起憤花他的覺性,
提起他的正念,
我們人心裡面一有政治正見,
一有正念,
那就好像太陽升起來,
照耀這個世間,
什麼東西他都會很清楚,
而我們放義的人,
就不尊重自己的本覺,
不尊重你與生俱來的那份智慧,
老是要用你那份逃避的習氣,
來看待事情,
你永遠都沒有辦法,
讓你的本覺,
讓你的智慧,
讓你的佛性現前,
所以轉個念而已,
就把這個妄念,
把這個放義,
不想承擔,
不想面對的這種動機,
改成我要好好來認識,
我該認識的,
什麼事情現前,
我接受它,
觀察它,
研究它,
分析它,
解決它,
超越它,
就一層一層的,
慢慢的這些,
所有的東西都被你穿透了,
穿透了,
那個東西才能真正的解決,
不是你放下,
不是你離開,
能夠解決這些問題,
而我們現在都選擇了,
這樣子的一個修行,
或者學佛的態度,
那個叫做,
真的是顛倒,
顛倒的不得了,
這個不是佛要教我們,
佛要教我們是這個,
不能逃避,
不能放逸,
好,接著,
若作惡業已,
復之以善者,
彼照耀此身,
如月出雲溢,
這邊他都在講,
一樣的,
善跟惡沒有嗎?
我們剛剛講過,
善就是對於己,
於他有利,
叫善,
於己,
於他不利,
就叫惡,
哪有說沒有善惡,
當然有善惡,
但是一個修行的人,
就慢慢地用善來取代惡,
諸惡就莫作,
眾善就奉行,
你心裡面隨時有正知正見正念,
多想讓我的生命,
充滿著能量去饒育眾生,
那就又好像你的心,
升起了溫暖的太陽,
又照亮了你周遭的世界,
或者不講太陽,
講月亮也一樣,
在黑暗裡面,
那一輪明月慢慢升起來,
讓我們沒有恐懼,
但你也要曉得,
我們每一個人都有我們的因緣,
當你能夠起正念,
不放意,
然後又隨時存著善心,
要去饒育跟你有緣的人,
這時候就好像月亮升起,
或者太陽升起一樣,
在你周遭的人都有福,
都可以得到你的庇蔭,
你要如是因如是果,
你要得到佛菩薩庇蔭,
你必須先有庇蔭眾生的能耐,
跟業力的行為,
你會幫別人設想,
佛菩薩才有機會幫你設想,
你都不幫別人設想,
佛菩薩怎麼可以幫忙一個自私的人,
那就太沒有智慧了,
對不對,
所以我們應該,
小孩子點頭點得很有力量,
代表他完全聽懂,
佛法童修無期,
老人聽也有道理,
年輕的聽也有道理,
絕對不是隻有壯年,
或者只有會讀書的人才聽得懂,
那不是佛法,
因為佛法講真理,
講事實,
不需要很大的學問,
你只要有清淨的心,
有正確的心,
都會聽懂,
我們把它唸完好了,
天而飛行太陽道,
以神通力可行空,
智者破魔王魔圈,
得能脫離於世間,
我們曉得,
這個天而就是我們現在的燕,
他們一出來都是很有秩序的,
為什麼他很有秩序,
他不放逸,
我們真正學佛人對我們的行為,
對我們周遭都充滿著絕肇,
跟那一副愛護的心,
那麼你不斷地保持這樣子,
你就可以飛很遠,
而且可以領航,
跟你有工業的人,
都可以慢慢地走上菩提大道,
慢慢地,
有這麼多正知正見的人,
當然就會產生很大的能耐,
這個神通力,
他就可以在空,
其實這個空間的空,
其實就是你內在的那一份空,
外在的無量光,
其實來自於內在的本覺,
你如果沒有內在的本覺,
外面即使有無量光,
照不入你的心,
那你如果只有你內在的本覺,
沒有外面的無量光,
那本覺使不上力,
所以我們要曉得,
念阿彌陀佛應該,
應該念阿彌陀佛,
我不是不主張念阿彌陀佛,
應該要念阿彌陀佛,
而那一份阿彌陀佛,
你真的要懂它,
而且要珍惜它,
因為阿彌陀佛,
是本覺的充分的顯現,
圓滿的展現,
所以我當然要念它,
但是念它,
一個很重要的叫回來,
我本來也有變成那個樣子的本能,
本據,
本據這種能量,
這種潛能,
然後不斷地開發它,
不斷地找志同道合的人,
一起來成就它,
那當然這些魔王、魔卷,
我再解釋一下,
那個魔是什麼,
麻煩鬼,
我們中文字照得很好,
麻煩鬼就叫魔,
就自找麻煩,
找別人麻煩都叫魔,
你起心動念,
起了一些找自己麻煩的想法,
就是魔,
心中有魔,
外面一定會現魔像,
有魔王就有魔卷,
你起了一個不該起的念頭,
接著下來,
呼嚇這一個念頭的,
通通是魔念,
你起一個惡念,
你如果沒有把它看穿,
接著很多來支持這個惡念,
到最後這個惡念,
就變成惡口、惡行就出來了,
那魔像就完全具足了,
所以我們一定要曉得,
這份本空、本名,
你千萬不要否定掉,
而且要好好的珍惜它,
接著再往下看,
違犯一乘法,
急說妄語者,
不信來世者,
則無惡不作,
一乘法就叫佛法,
佛法只有,
只是佛法,
沒有小聖,
沒有大聖,
沒有聲問,
沒有緣結,
沒有菩薩,
但是它又不離聲問,
不離緣結,
不離菩薩,
通通是佛法,
我們現在是菩薩法說,
聲聞法不是佛法,
說緣結法不是佛法,
那現在好多玄男傳的,
說這個原始的阿函教義,
才是真正的佛法,
後來的大聖不是佛法,
然後我們學顯教的說,
這個佛所說的經典才是佛法,
那個密法都不是佛法,
那密法也就是說,
你們學這些佛所說的,
那顯教的法,
就顯說的法,
而密法才是真正的實修的法,
大家都互相都覺得自己是最棒的,
別人都不好的,
但是真正的佛法,
通通是佛法,
只要跟智慧跟實相相應的,
那請問哪一個東西,
跟實相不相應,
請問哪一個法跟實相不相應,
你說我來跟你回答,
你舉一個法,
說它不是實相法,
所以所有法都是一聖法,
這一聖法叫實相法,
叫佛法,
叫做沒有障礙的法,
本自解脫的法,
所有的不解脫,
都是庸人自擾,
庸人就是沒有智慧的人,
無明的人,
當然就所有東西都跟無明相應,
而事實上,
跟無明相應是你家的事,
你家的事,
而這個一真法界裡面,
它絕對不跟無明相應,
它還是照它的緣起在運作,
不會因為你無明,
然後它就跟著你的無明去運作,
你的無明是你自己這樣生,
自己這樣受,
如是因如是果,
你自己造作,
你家的事,
跟整個法界不爭不減,
完全沒有改變,
這一定要有證據證明,
好,我們再往下看,
謙則不生天,
愚不戰不失,
智則隨喜失,
後必得安樂,
這很簡單,
你要有福報,
要很多人幫忙你,
你要智慧越來越高,
你要福報越來越大,
你就要不斷地用財不失,
去幫忙別人,
你就用物質的幫忙,
那你要智慧越高,
就要不斷用政治證件來幫忙,
叫法不失,
你要能夠很自在,
隨時都沒有恐懼,
你就要用無畏失,
把你那一份心裡面的,
過去的,
曉得這個是自己騙自己的,
掙脫了以後,
你也可以告訴別人,
就這樣子,
本來就是庸人自擾,
是你自己綁自己,
誰都綁不住你,
誰都不能替代你活,
你生病是你的事,
你病不能說,
我把我的病移到你身上,
有些人好厲害,
這些人很厲害,
我這個人病,
我把他引到我身上,
他就沒有病,
你真厲害,
那到你這邊,
如果真引到你這邊,
你能不病嗎?
你如果真的能夠,
把他的那個病,
引到你身上,
你身上一定會有病相,
為什麼沒有?
好,
沒有,
那這個更知名得宇,
因為我境界高,
這些小病對我來講不是問題,
但事實上不是這個樣子,
也就是你認為,
你把他的病移過來,
其實一點都沒有移動,
是你以為,
然後他暫時接受你的催眠,
好像一下沒病,
等隔天,
他又繼續再病,
你也是繼續一樣沒病,
因為自作自受,
那我這樣講,
並不是說修行沒有用,
真的,
不是那個同體,
無言大師,
同體大悲,
你那一份,
然後我,
當我有比較有能量的時候,
佈施,
我把我的能量,
然後送到你那邊去,
讓你能夠多一點點支撐,
但是支撐不是變成你來靠我,
這就又叫有相佈施,
所以我剛剛講說,
真正修導不會宣傳他有什麼能耐,
不會,
他是暗中幫忙,
因為他不捨眾生,
不忍眾生受苦,
所以他隨時都慈悲的,
看顧著所有跟他有緣的人,
這是一個真正修行的,
但他絕對不會吹噓,
不會吹噓,
一定是暗中幫忙,
那暗中幫忙其實是在無形中,
讓你增加能量,
但是他不能真正的送你這些能量,
幫你撐一下,
讓有機會喘一下氣,
到最後還是得靠你自己,
才能夠自救,
我們再往下,
所以有慈悲的人,
他一定看到人家在佈施,
不管是財佈施,
法佈施,
五味施,
他都會很高興,
而沒有智慧人,
你小孩子如果拿一個東西去送同學,
你為什麼要送他,
小孩子,
我跟他很好,
我要跟他,
好東西一定要跟好朋友分享,
有什麼地方不對,
所以,
那個人佈施其實很好,
但是我這樣講,
你們兩位小朋友不要回去亂送東西,
因為很多東西,
我們得來不易,
得來不易,
不是要你抓著不放,
要珍惜,
要感恩,
如果有這樣子就好,
然後跟大家分享的心,
不要忘了,
最後一個,
一統大地者,
得生天上者,
一切世界主,
不及欲留聖,
這人世間的所謂轉輪聖王,
這一切世界的主,
我們現在譬如說,
以前的蘇聯,
或者現在的美國,
或者以前的日本,
德國,
現在都到哪邊去了,
他再有怎麼樣,
還是無常,
那個能量因緣沒有俱足的時候,
他就垮了,
而這些真正的得到欲留果的,
就是到出國的,
虛脫寒,
你真正的進入聖者位,
見到了,
見到了實相,
見到了本身身心的實相,
明心見性的,
這些人,
就不會再依著無常裡面轉,
他當然不是就沒有離開無常,
而是不被無常的假象轉,
他曉得,
本來如是,
他也不掙扎,
也不反應,
本來該怎麼樣就怎麼樣,
而我們這些世界主,
都要掌控,
像美國,
他現在也是想,
扮演那個掌控者的角色,
誰都一方面感恩他,
但心裡面都不是真正的感激,
其實也都是互相利用而已,
那這個都不是實相,
真正的實相是那一份,
真正的來自同體,
吳延達說別人的事就是我的事,
那他的心已經開闊到這個,
不是別人的事,
我都要干涉,
都有目的的干涉,
我幫你是要你聽我話,
這個不是,
不是真正有智慧的人,
真正有智慧的人,
因為我幫你應該,
所以我幫你應該,
就這麼簡單,
你需要幫忙,
所以我幫你應該,
就這樣子,
絕對沒有下文,
說我幫你,
你一定要回報我,
就沒有這些,
那有這些,
若有這些現在是高興的,
而現在人家接受你幫忙,
你很得意,
那接著下去,
若不回報,
你起苦惱,
為什麼我幫你,
你不回報,
此事樂,他事不樂,
對不對,
現在高興,
等一下不高興,
所以這些都要正確的知見,
好,我們今天講到這邊,
抱歉,
超過十分鐘,
回想一下,
念一遍百字名,
好,
百字一句,
三字一句,
四字一句,
五字一句,
六字一句,
七字一句,
八字一句,
九字一句,
十字一句,
一字一句,
二字一句,
三字一句,
四字一句,
五字一句,
六字一句,
七字一句,
八字一句,
好,
再回來,
看看自己心裡面,
是不是有那一份,
本來具足的,
清清楚楚啊,
剛剛摩托車跑過去了,
你聽到了嗎?
上面的電風扇在吹,
你感覺到了嗎?
通通在了,
這就是你的本覺,
但你的本覺不是見聞覺知,
但是你的本覺沒有離開見聞覺知,
是還是不是?
說是也不對,
說不是也不對,
怎麼說?
你可以體證,
你現在就在體證,
你可以善用,
你現在就在善用,
當你不起妄想,
不起分別心的時候,
這個心本來就平等的絕招,
要去哪裡找?
去西方極樂世界才有嗎?
現在就有了,
好,
我們用這份,
隨時保持這份本覺,
不要被你的妄想,
被你的分別心,
被你的習氣帶走,
你隨時都能做主,
也就是隨時都能自在,
讓你自己存在,
那份安定的,
灑脫的,
沒有掛愛的,
我永遠保持著,
這個我不是生滅的我,
不要把它弄錯,
阿彌陀佛
向諸佛菩薩行三問敬
一問敬
再問敬
三問敬
向
菩薩行三問敬
一問敬
再問敬
向法學師父謝一問敬
阿彌陀佛